---
layout: post
title: Lima (parte 3)
comments: true
tags:
  - travel
---

Antes de proseguir con el ultimo día hábil de lima os dejo las fotos de el café
con leche y cortado que mencionaba en el otro post de lima. También allí he
añadido la foto de la comida y del suspiro limeño (
[lima parte 2](/blog/travel/southamerica2013/2013/08/27/lima-2/) )

{% assign pic = "/blog/travel/southamerica2013/img/lima3/IMG_20130819_144808.jpg" %}
{% assign text = "Cortado" %}
{% include image.html %}

{% assign pic = "/blog/travel/southamerica2013/img/lima3/IMG_20130818_151207.jpg" %}
{% assign text = "Cafe con leche" %}
{% include image.html %}


### Lima: Tercer y ultimo día (19 agosto)

Este ultimo día fuimos a visitar Lima Centro. Es la parte de lima mas colonial
y donde esta la plaza de armas (plaza mayor en español) con la catedral y lo
que seria la moncloa o el palacio de buckingham.

Para llegar al centro cogimos el metrobus. Tienen unas estaciones a lo largo de
la autovía parecidas a las de metro pero normalmente al descubierto, y uno de
los carriles de la autovía esta vallado y por ahí circulan los metro buses. Es
bastante curioso. El trayecto nos llevo unos 20 minutos, Lima es enorme.

Una vez llegados al centro caminamos por unas calles de dudosa seguridad y tras
pasar por una plaza importante llegamos a la plaza de armas. Justo cuando
llegamos eran las 12, y pillamos el cambio de guardia, estuvo entretenido.
Tengo vídeos pero tengo que subirlos a algún lado y ocupan un montón, así que
no puedo ahora mismo.

{% assign pic = "/blog/travel/southamerica2013/img/lima3/P8190019.JPG" %}
{% assign text = "Plaza de San Martín (o algo así)" %}
{% include image.html %}

{% assign pic = "/blog/travel/southamerica2013/img/lima3/P8190030.JPG" %}
{% assign text = "Plaza de armas y catedral" %}
{% include image.html %}

{% assign pic = "/blog/travel/southamerica2013/img/lima3/P8190024.JPG" %}
{% assign text = "Cambio de guardia" %}
{% include image.html %}

Después seguimos caminando por el centro y vimos algunas iglesias y la antigua
muralla de la ciudad. Tras eso, fuimos a ver el museo de la inquisición,
situado donde estuvo el congreso de la república hace tiempo.

{% assign pic = "/blog/travel/southamerica2013/img/lima3/P8190037.JPG" %}
{% assign text = "Muralla de la ciudad" %}
{% include image.html %}

Allí nos enseñaron como eran los juicios de la inquisición, el proceso, y las
diferentes torturas que se realizaban. Después paseamos por unas celdas de la
época (medio de rodillas por que los pasillos eran para medio metros).

{% assign pic = "/blog/travel/southamerica2013/img/lima3/P8190038.JPG" %}
{% assign text = "Juzgado de la inquisición" %}
{% include image.html %}

{% assign pic = "/blog/travel/southamerica2013/img/lima3/P8190040.JPG" %}
{% assign text = "Juicio en la plaza de armas hace siglos" %}
{% include image.html %}

{% assign pic = "/blog/travel/southamerica2013/img/lima3/P8190041.JPG" %}
{% assign text = "Una manera de encarcelar a un puñado de presos" %}
{% include image.html %}

{% assign pic = "/blog/travel/southamerica2013/img/lima3/P8190042.JPG" %}
{% assign text = "Versión mecánica de la tortura de los potros (caballos tirando cada uno hacia un lado). En esta se tiraba girando una manivela" %}
{% include image.html %}

{% assign pic = "/blog/travel/southamerica2013/img/lima3/P8190043.JPG" %}
{% assign text = "Tortura que te colgaban de espaldas, te subían 5 o 6 metros y después te dejaban caer al suelo, y así te ibas partiendo las piernas y tal" %}
{% include image.html %}

{% assign pic = "/blog/travel/southamerica2013/img/lima3/P8190044.JPG" %}
{% assign text = "Cómoda sujeción para dar unos latigacillos. Según nos dijo el hombre, a partir de 40 latigazos solían morir todos, por lo que se dividían los castigos en varios días (muy considerados)" %}
{% include image.html %}

{% assign pic = "/blog/travel/southamerica2013/img/lima3/P8190045.JPG" %}
{% assign text = "Garrote español" %}
{% include image.html %}

{% assign pic = "/blog/travel/southamerica2013/img/lima3/P8190046.JPG" %}
{% assign text = "Otra foto de la del potro" %}
{% include image.html %}

{% assign pic = "/blog/travel/southamerica2013/img/lima3/P8190047.JPG" %}
{% assign text = "Tortura de ahogamiento. Esta aun se usa mucho hoy en día" %}
{% include image.html %}

Estuvo bastante interesante :). Después comimos bastante barato en un sitio de
menú (fue donde me pusieron el cortado del principio del post) y al terminar
tranquilamente paseamos hasta el metro bus para volver al hostal, a ver si ya
nos habían traído la maleta y si podíamos seguir el viaje (por la mañana
llamamos y nos dijeron que salían a repartirla hoy).

Al llegar al hotel maravillosa sorpresa nos encontramos con la maleta en
perfecto estado!

{% assign pic = "/blog/travel/southamerica2013/img/lima3/P8190048.JPG" %}
{% assign text = "Maria con su maleta recuperada!!" %}
{% include image.html %}

Tras esto, compramos los billetes de autobús para ir de Lima a Ica, con una
compañía bastante pijola, Cruz del Sur.

Al día siguiente prontito en taxi fuimos a la terminal, de donde salimos. En el
bus nos pusieron un vídeo rollo avión, que si las salidas de emergencia y tal,
bastante curioso.

En la próxima cuento que vimos en Ica.


