---
layout: post
title: Sobre los peruanos
comments: true
tags:
  - travel
---

Llevamos ya unos 12 días de viaje y quería comentar algunas cosillas sobre los
peruanos.

Por lo general, a parte de mas bajitos, son muchísimo mas amables. Las maneras
aquí se notan mucho, sobre todo al hablar por teléfono o pedir algo,
y sobre todo se notan en las mujeres.

Al hablar con ellos, a parte de las diferencias de vocabulario, hay otras que
son maneras de expresarse. Por ejemplo, para indicar que están siguiendo lo que
les dices, van diciendo *Ya*. Es algo que al principio resulta confuso. Mas
confuso es cuando lo utilizan como un *Si?* y acabando las frases en plan
dejado, cosa que pasa bastante también. Por lo general la comunicación es muy
buena.

Una curiosidad de vocabulario por ejemplo es *cancelar*. *Desea usted cancelar
la habitacion?*. Ehm, pues no, quiero dormir aquí. Resulta que cancelar
significa pagar, cerrar un pago, muchas veces. Veremos el día que queramos
cancelar algo a ver como lo hacemos.

En cuanto a vocabulario la verdad es que hay miles de diferencias. Por ejemplo
el verbo *andar* les cuesta de entender. *Vamos andando?* es un sinónimo de que
te pongan una cara rara. Tampoco se dice *Perdone* o *Perdona*, utilizan mas
*Disculpe*. Para pasar entre personas, o pedir que te dejen hueco, etc aquí
dicen *Permiso* o mas gracioso *Permisito*.

Otra cosa que se nota mucho es que nunca utilizan el pretérito perfecto, cosa
que se utiliza mucho en España, aunque parece que lo entienden sin problemas.

Ellos no *han quedado en la plaza* si no que *quedaron en la plaza* y no
preguntan *has cerrado la habitación?* si no *cerraste la habitación?*.

Para terminar, hace unos días en un mercado/illo de puestos un peruano vestido
de travestí a lo Carmen de Mairena me chillo **Ayyy miraaa, Chuck Norris!**. No
se si sentirme alagado o al revés (pondría una comparativa pero por rollos de
viaje no puedo ni puedo coger las fotos del móvil de maria ni puedo buscar en
internet una de chuck norris ya que va a lo caracol).


