---
layout: post
title: Lima (parte 2)
comments: true
tags:
  - travel
---

### Lima: Segundo día (18 agosto)

El segundo día, ya mas repuestos, salimos a visitar *Miraflores* en la otra
dirección y el barrio de *El barranco*.

Por el camino, por la misma avenida que el día anterior vimos que estaba
cortada y que pasaba gente patinando, en bici, caminando y corriendo. El tema
seguía así (estilo ciclo vía de Alicante) durante toda la avenida que es
larguísima, y mas adelante en la parte de una plaza con jardín, habían montados
diferentes percales para el disfrute del ciudadano.

{% assign pic = "/blog/travel/southamerica2013/img/lima2/P8180002.JPG" %}
{% assign text = "Jugando al voleibol en medio de la calle" %}
{% include image.html %}

{% assign pic = "/blog/travel/southamerica2013/img/lima2/P8180003.JPG" %}
{% assign text = "La plaza del parque Kennedy con gente mareando y una fuente de agua esferica" %}
{% include image.html %}

{% assign pic = "/blog/travel/southamerica2013/img/lima2/P8180004.JPG" %}
{% assign text = "Maria al lado de un monton de señoras bailando salsa aerobica en la calle" %}
{% include image.html %}

Mas allá volvimos a llegar al centro comercial pero esta vez tiramos para el
otro lado, dirigiéndonos al barrio de *El barranco*.

{% assign pic = "/blog/travel/southamerica2013/img/lima2/P8180007.JPG" %}
{% assign text = "La vista hacia el otro lado, similar." %}
{% include image.html %}

Al ser invierno, los días en Lima son bastante grises, con nada de sol, pero
tampoco un exceso de frió. Es la estación seca. Aquí no hay primavera verano
otoño invierno, si no *estacion seca* y *estacion humeda*. Es decir que lo que
se tiene en común entre diferentes zonas es si se llueve o si no. Las
temperaturas, si se suele estar soleado o cubierto, etc, son completamente
independientes y dependen de cada zona.

En los acantilados de Lima se realizan diferentes actividades, hay escuelas de
surf y lo que mas vimos, el **parapente**. Tal y como en Gran Alacant, el
cortado con los vientos de interior y de mar hacen de el acantilado un sitio
excelente para volar en parapente. En el caso de Lima se puede subir y te
llevan unos cuantos kilómetros de un lado a otro. Igual otro día lo probamos.

{% assign pic = "/blog/travel/southamerica2013/img/lima2/P8180009.JPG" %}
{% assign text = "Un parapentista por el acantilado cerca de los edificios" %}
{% include image.html %}

Seguimos caminando por el malecón hacia *El barranco* y poco a poco fuimos
entrando. Era un barrio mas sencillo que Miraflores (que por lo visto es una
pijada), pero con una parte mas modernilla. Parece que acabara siguiendo el
mismo camino que Miraflores.

Dejo unas vistas de Miraflores desde el malecón de el barranco.

{% assign pic = "/blog/travel/southamerica2013/img/lima2/P8180012.JPG" %}
{% assign text = "Vistas de Miraflores desde el malecon de Barranco" %}
{% include image.html %}

#### En Barranco

Tras caminar un ratillo llegamos a la atracción del barrio, el llamado *Puente
de los suspiros*. Dicen que si pasas caminando el puente sin respirar puedes
pedir un deseo al terminar, y por eso se llama el puente de los suspiros.

{% assign pic = "/blog/travel/southamerica2013/img/lima2/P8180014.JPG" %}
{% assign text = "El puente de los suspiros" %}
{% include image.html %}

{% assign pic = "/blog/travel/southamerica2013/img/lima2/P8180016.JPG" %}
{% assign text = "Vistas desde el puente" %}
{% include image.html %}

{% assign pic = "/blog/travel/southamerica2013/img/lima2/P8180013.JPG" %}
{% assign text = "Camino que pasa por bajo del puente y te lleva a la playa, bajo de los acantilados" %}
{% include image.html %}

#### A comer

Después de esto trajinamos el barrio un poco y fuimos a comer a un restaurante
de la guia llamado *Las mesitas*. El cristal nos recibió con un *Restaurante
turistico* cosa que nos asusto, pero al asomarnos vimos que estaba lleno de
peruanos y que no había ningún guiri por lo que nos metimos.

Comimos muy bien, a continuación detallo el menú un poco, como hice con el
primero. Tras 12 días en Perú (que es cuando estoy escribiendo esto), puedo
decir que se come muy bien, y que mezclan los sabores de forma excelente con
variados ingredientes.

* Para beber tomamos **chicha morada**.  
    Es una bebida que se hace a partir de una especie de maiz llamado chicha,
    de color morado. Tiene el color de un vino tinto pero no lleva alcohol. La
    chicha normal, de color amarillo por lo visto si que se utiliza para hacer
    licores muy fuertes

* De entrada tomamos **Humita moyobamba rellena con pollo**.  
    Esto era una masa amarilla de choclo rellena de pollo, cubierta por salsa
    criolla. Muy rico.

* Maria tomó **Pescado a la chorrillana**.  
    Es un pescado blanco (nos dijeron el tipo pero ningun nombre coincide y lo
    olvidamos) del estilo de la merluza con salsa de cebolla roja, arroz,
    patata dulce y maiz hervido. Rico, estilo cebiche pero cocinado.

* Yo tome **Aji de gallina**.  
    Era un plato con base de patatas a rodajas, encima pollo y completamente
    cubierto con salsa de ají (una especie de pimenton picante) con arroz en un
    lado. Muy bueno tambien.

* De postre probamos el **suspiro limeño**.  
    Una bomba de dulce. Era una tarrinita con el fondo marron, y por arriba una
    especie de mouse de fresa dulce. Ya en si lo rosa era dulce, y lo marron,
    de tacto condensado, era dulce 700%. Entre los dos nos comimos 2/3 y nos
    queriamos morir de dulzor...

{% assign pic = "/blog/travel/southamerica2013/img/lima2/IMG_20130818_141110.jpg" %}
{% assign text = "Yo con los platos descritos antes y la chicha morada en la mano" %}
{% include image.html %}

{% assign pic = "/blog/travel/southamerica2013/img/lima2/IMG_20130818_145417.jpg" %}
{% assign text = "Suspiro limeño" %}
{% include image.html %}

Como sorpresa, me pedí un café con leche, y me trajeron mega tazón de leche con
una jarrita con medio dedo de café... Un desastre. Al día siguiente pedí un
cortado en otro sitio y me pusieron un tazón de café con una jarrita con un
dedo de leche. No se como pedirme el café...


#### Vuelta a casa

Después paseando nos dirigimos hasta casa, cruzando Barranco y llegando
a Miraflores, donde en un almacén de ropa rollo mercadillo compramos algunas
provisiones para Maria (ya que su maleta aun estaba desaparecida y yo no es que
lleve ropa de sobra). Después una pasadita por el súper, y al hotel, donde nos
relajamos y cenamos una sopilla de sobre.

Como detalle final dejo esta señal de STOP que vimos, tal y como debería de ser
en España, donde mezclamos el inglés:

{% assign pic = "/blog/travel/southamerica2013/img/lima2/P8180018.JPG" %}
{% assign text = "Señal de STOP peruana" %}
{% include image.html %}
