---
layout: post
title: Sobre los peruanos
comments: true
tags:
  - travel
---

Llevamos ya unos 12 dias de viaje y queria comentar algunas cosillas sobre los
peruanos.

Por lo general, a parte de mas bajitos, son muchisimo mas amables. Las maneras
aqui se notan mucho, sobre todo al hablar por telefono o pedir algo,
y sobre todo se notan en las mujeres.

Al hablar con ellos, a parte de las diferencias de vocabulario, hay otras que
son maneras de expresarse. Por ejemplo, para indicar que estan siguiendo lo que
les dices, van diciendo *Ya*. Es algo que al principio resulta confuso. Mas
confuso es cuando lo utilizan como un *Si?* y acabando las frases en plan
dejado, cosa que pasa bastante tambien. Por lo general la comunicacion es muy
buena.

Una curiosidad de vocabulario por ejemplo es *cancelar*. *Desea usted cancelar
la habitacion?*. Ehm, pues no, quiero dormir aqui. Resulta que cancelar
significa pagar, cerrar un pago, muchas veces. Veremos el dia que queramos
cancelar algo a ver como lo hacemos.

En cuanto a vocabulario la verdad es que hay miles de diferencias. Por ejemplo
el verbo *andar* les cuesta de entender. *Vamos andando?* es un sinonimo de que
te pongan una cara rara. Tampoco se dice *Perdone* o *Perdona*, utilizan mas
*Disculpe*. Para pasar entre personas, o pedir que te dejen hueco, etc aqui
dicen *Permiso* o mas gracioso *Permisito*.

Otra cosa que se nota mucho es que nunca utilizan el preterito perfecto, cosa
que se utiliza mucho en España, aunque parece que lo entienden sin problemas.

Ellos no *han quedado en la plaza* si no que *quedaron en la plaza* y no
preguntan *has cerrado la habitación?* si no *cerraste la habitación?*.

Para terminar, hace unos dias en un mercado/illo de puestos un peruano vestido
de travesti a lo Carmen de Mairena me chillo **Ayyy miraaa, Chuck Norris!**. No
se si sentirme alagado o al reves (pondria una comparativa pero por rollos de
viaje no puedo ni puedo coger las fotos del movil de maria ni puedo buscar en
internet una de chuck norris ya que va a lo caracol).


