---
layout: post
title: Lima (parte 1)
comments: true
tags:
  - travel
---

Paso a comentar nuestra estancia en Lima. Como comente en el post anterior, no
teníamos la maleta de Maria, por lo que quedamos desnudos ante la posibilidad
de seguir planeando el viaje.

De primeras teníamos pensado pasar el primer día tranquilo y a partir del
segundo ya empezar a comprar billetes de bus y hostales en otras ciudades para
empezar a movernos al tercero. La idea era quitarse el jetlag y salir por
patas de Lima, ya que al final del viaje teníamos 4 días para ver Lima (de por
si acaso, para ver Lima y llegar al vuelo con tiempo). Total, que al no saber
cuando nos íbamos a poder mover pasamos al plan B. Gestión de maleta perdida
+ visita a Lima mientras podamos.

A continuación cuento un poco la estancia en lima, que al final acabo siendo de
3 días. La parto en varios posts para que sea mas digerible y yo pueda
escribirla a trozos.

### Primer día (17 agosto)

Tras salir del aeropuerto, y tener un viaje peculiar con el taxista, dándole
charreta para no dormirnos (nos contó la historia de como le atracaron
y pegaron a muerte en su taxi, y por que ahora trabaja para hoteles en vez de
haciendo la calle (sonaba como lo de las putas...)), llegamos al hostal.

Teníamos cama en una habitación de 8 personas, a un precio en euros de unos
6.5 (es difícil definir con el cambio). El hostal estaba decente, limpio y en
buen estado. Lo que mas sufría era el baño compartido, pero bien.

Tras pegar una buena sobada, nos levantamos, y hablamos con David, el encargado
de día (un peruano muy majo y blandito, que habla 3 idiomas y trabaja todos los
días de 8am a 24 (16h), y un par de días por semana le dejan entrar a las 15:00
en vez de a las 8am (si el nene del jefe no tiene alguna historia)).

Nos informó con un mapa y nos ayudo un poco llamando a AA para ver el estado de
la maleta y si se sabía algo.

Sobre la maleta, comento ahora y me lo ahorro para el resto del post, todos los
días llamamos como 3 veces a lo largo del día, y cada vez la respuesta era
diferente, a veces un poquito mas cerca de llegar y otras no servia para nada.

Estábamos alojados en Miraflores, seguramente el barrio mas pijo de Lima,
y donde se concentran la mayoría de hostels para mochileros gringos.

Salimos a pasear siguiendo el mapa y recorrimos la avenida principal hasta la
playa, donde hay un centro comercial en un acantilado de cara al mar. Por el
camino cambiamos euros a soles que llevábamos para la ocasión.

{% assign pic = "/blog/travel/southamerica2013/img/lima/P8180006.JPG" %}
{% assign text = "Centro comercial Larcomar" %}
{% include image.html %}

Después caminamos un ratito por la zona de costa, y muriéndonos de hambre
acabamos en un restaurante recomendado por la guía buscando el famoso ceviche.

Fue una de las comidas mas caras que hemos tomado, y estuvo muy bien, pero
demasiado caro. Nos salio por unos 42 euros total (que aquí es pasta). De paso
probamos un puñado de platos peruanos.

{% assign pic = "/blog/travel/southamerica2013/img/lima/IMG_0783.JPG" %}
{% assign text = "A mitad de comer el ceviche con los pisco sour" %}
{% include image.html %}

Lo que tomamos fue:

* **2 pisco sour**  
    Es como un cubata elaborado con el licor de aqui (pisco) y lleva ademas
    sorbete de limon, canela y alguna cosa mas, esta muy rico, pero es fuerte
    y vale como un cubata en españa.
* **Yuca huancaina**  
    Es lo que se ve en la foto que parecen patatas fritas gordas. Es un tipo de
    tuberculo muy parecido a la patata, pero con una textura mas arenosa y seca
    y mas consistente (si cabe). La salsa era de quesos, muy rica.
* **Causa de cangrejo**  
    Es lo que se ve en la foto como un sandwich de pasta amarilla, a la
    izquierda del todo. Estaba muy rico, era pasta de cangrejo envuelta por
    capas de papa amarilla amasada hecha pure.
* **Cebiche de pescado**  
    El cebiche es un pescado blanco que preparan crudo o casi crudo (no lo
    tengo muy claro aun) con diferentes salsas. Este era con salsa criolla
    (con cebolla roja), papa dulce (naranja por dentro, no sabemos el nombre
    concreto) y choclo (un tipo de maiz) hervido.
    dulce, choclo y un variadito de camarones, calamares y cebiche rebozados.

Hay que decir que nos sobro un poco de yuca y causa, y casi morimos. El
camarero la verdad es que a la hora de pedir nos aconsejo mal y después los
platos los explicaba bien cuando llegaban.

Al que piense que pierdo fuelle con la edad, debo excusarme explicando que
todos los platos llevaban tubérculos y legumbres, que llenan un huevo en la
comida (patatas a porrillo, maíz, y todo eso). Por lo menos no comen pan... por
que lo que es patata... tienen muchísimos tipos.

Tras la gran comilona, con el buche lleno nos dirigimos al hotel de paseo,
y dormimos media tarde y toda la noche casi del tirón, y así recuperamos el
jetlag :D.


